---
layout: post
title:  PSPでギャルゲーをやるために今そろえるもの、場所（関東地方民向け）
date:   2015-04-18T14:25:52-05:00
author: Ben Centra
categories: エロゲプレイスタイル
---
今回はこの現代においてPSPでギャルゲーをやるなら、という記事です。大したことは書きません。
こうするとスムーズに必要なモノが取り揃えられるんじゃないかと、独断と偏見による内容です。代替品やジャンク品の紹介を行っておりますが、一応、購入や各手順の実行は自己責任でお願いします。何か壊れても責任は負えません。
それじゃあ、紹介していきます。

◯PSP本体の購入
当たり前ですね。ぶっちゃけネット通販でまだまだ転がってます。軽い賭けですが、実物で状態確認しなくてもいいやって人なら通販で十分。一応、動作確認済みの品を優先して探すようにしましょう。当たり前なんですけども、一応。

実店舗で実物を見たいってんなら、まず近場のブックオフやハードオフて安価なものが売っている可能性がありますから、そこを探してみるのも手です。関東民なら『鑑定団』各店舗だったり、『駿河屋』や『桃太郎王国』も探すお店の選択肢に入りそうな。
それ以外なら例えば、秋葉原駅電気街口に程近いモバイル端末・ゲーム機及びその関連品を取り扱うお店『WORLDMOBILE』で購入するのもオススメです。売ってる時とない時とがあるのでそこはXの公式アカウントをフォローしてセールやキャンペーン情報を随時確認されたし。
『WORLDMOBILE』では、コンテナの中に入ってる大量のジャンクPSP本体から無難に3000番台（1000〜2000番台よりも改良が進んでいる）を探し出し、ボタンやスティックの動き・沈み方に問題はないか、また、許容できる状態か確認し、近くの動作確認用充電ケーブルを拝借して迷惑じゃない程度に調べます。液晶ヤケも妥協ラインなら買いでしょう。2023年に当方が購入した際は3000円台でそれなりに状態の良いものを入手することができました。

◯メモリースティック
次はMS（メモリースティック）ですね。ゲームデータの記録メディア。
世に残存する純正品のMSは容量が小さいしその割にお高いので、ネット通販の他、実店舗なら秋葉原の『あきばおー』各店舗等でメモリースティックアダプタの購入するのが良さげです。MicroSDをMSとしてPSPに認識させることができる代物。下手すれば500円もせずに入手できます。
ダイソーで格安なMicroSDとか買ってきて挿しこめば合計1000円程度で純正より容量の大きい互換MSの完成です。データの保存先はこれでひとまず良いでしょう。便利なもんですね。

◯PSP本体用バッテリー
無事に現存している純正品もあれば、膨張してしまって危険なものもあります。
互換品が1500円前後でネット通販他、秋葉原ならビックカメラ等にも売っていると思います。ネットからビックカメラ店舗の在庫を確認し、あればその日のうちに店舗受取も可能でしょう。自分はそうして手に入れました。

◯各種ケーブル
例の如く通販。秋葉原であれば『スーパーポテト』にて、PSシリーズ複数機種に対応したケーブルが一本にまとまっている五股ケーブルを扱っていると思います。それを買っておくので良いんじゃないかなと。ケーブルは勿論バッテリーの充電やPCとのデータのやり取りなんかが目的です。
わざわざ五股のものを紹介するのは、PS2やPS3等でギャルゲーをやりたくなった時にも役立つ可能性があるからです。あっちにもPCから移植されてきたギャルゲー沢山ありますしね。
ちなみに、PSP本体もスーパーポテトさんに売ってたりします。まず確実に前述したお店のいずれかで手に入るとは思いますが。

◯kure556
自転車のチェーン等に使える潤滑油です。この油じゃなくてもいい、別のよさげなヤツは自分で調べてください。
必ずしも必要なものではないのですが、せっかく購入したPSP本体がUMDを読む際に異音を発する可能性があるんですね。ｷﾞｭﾙｷｭｱｷﾞｭｲﾝｷﾞｭｷﾞｭｷﾞｭみたいな、耳障りな音です。
自分が2023年に買った本体も異音を発しましたし、そもそも十年近く前に持っていたPSP本体も手放す直前には異音を発するようになっていました。ゲームに集中できねえんですわ。だから油をさして解消してやろうというんですね。目的の場所に浸透させるために一晩置いてみるとあら不思議、異音がなくなったりなくならなかったりします。
ぶっちゃけこれが今回一番の自己責任案件。差すところや量を間違えればPSP壊れる可能性あります。マジ、よく調べよう！ネットとかで！当方はたまたまうまく行っただけかもしれないんだ。


◯最後に
集めたいものはこんな具合です。PSP等のコンシューマー機限定で追加要素があるゲームってザラに存在するので、こだわる人はPSP版ギャルゲーに手を出すことも稀によくあると思います。始めようPSPギャルゲーライフ。
当方が知る限り、『Alchemist』や『GN Software』といったコンシューマーゲームブランドさんが出すPSP移植ギャルゲーには追加要素がある場合が多いんじゃないかなと。それ以外のとこが出してるやつならナルキッソスPSP版とかひま夏PSP/PS3版もそう。
PSVITA等の魔女こいにっきや俺つばR、ニンテンドーSwitch等の最新機種にも移植されている『大図書館の羊飼い』や『キミの瞳にヒットミー』なんかも、PC版にはない追加要素があったはず。コンシューマーゲームもなかなか沼かもしれませんね、エロはないけど。
