---
layout: post
title:  "Windowsタブレットでエロゲを遊ぶ"
date:   2024-08-26
author: こっぽんとっと
categories: Dummy
---

はじめまして、こっぽんとっとと申します。エロゲーマーです。
今回のテーマはWindowsタブレットのススメです。

この記事をご覧になっている貴方は、Windowsタブレットをお持ちでしょうか。名の通り、OSにWindowsを採用したタッチパネル対応のタブレットPCです。

勿論ピンからキリまで性能に開きはあるのですが、PCゲームの中でも比較的軽く、操作も単純な美少女ゲームなんかは結構快適に遊べます。

メモリがマザボ直付けになっていて増設は基本的に困難です。

個人的にオススメしたいのは、MicroSDXCスロットがあるWinタブです。
それというのもWindowsタブレットって、HDDやSSDが128～256GBのものが多いんですよね。やがて訪れる容量不足……しかし外付けのHDDやSSDは、Winタブの折角の身軽さを殺してしまいます。そんな時、疑似的に容量を増設できるのがMicroSDなんですね。購入後にMicroSDをフォーマットし、仮想ディスクとして割り当てる設定を施すと容量問題のその場しのぎができます。Windowsタブレットエロゲーマーの強い味方です。



購入場所のススメ
秋葉原が近いのであれば、そこに点在する中古・ジャンクPCショップがお勧めです。

イオシスアキバ路地ウラ店　さん
イチオシ。スマホにタブレット、ノートパソコン、タブレットPC、UMPC、関連の電気小物といった取り揃えでガジェットを扱うお店です。頻繁に同機種ジャンク品の大量入荷と安売りなんかも行っていて、興味があれば是非ともXの公式アカウントをフォローされたし。祝日や連休前なんかは要チェックですよ。なお、公式通販サイトも存在し、店舗同様にお買い得なオモチャが大量入荷することがあり、そちらも大変オススメ。品物の状態ごとにアルファベットのランク付けがなされており、お値段細かく出品されています。店舗に足を運べずとも、結構お得。
ちなみに今現在当方の使用しているWinタブは2023年春、この店舗にてジャンク扱いで購入したものです。事前に動作確認をしっかり行わせていただき、ジャンク落ちした理由をきっちり承知の上での購入です。『HDMI使用不可』と『外装の軽度なひび割れ』が記載されていた限りのジャンク事由でした。案外、普通に使う分には問題ないレベルの不具合のものを安く売ってくれるのがイオシスさんなんですよね。ありがたい。
大画面に出力したきゃケーブル使わずとも『リモートデスクトップ』や『Splashtop personal』がありますし、外装ヒビは進行したらその都度百均のレジンで補修すりゃいいやとそんな具合で購入を決め、今もエロゲーライフ第一線で戦ってくれています。
ただ、絶対に留意しておかねばならないのは、ジャンクには基本的に購入後の保証がないということです。極端な話、動作確認時に元気だった子が持ち帰ったらすぐ壊れた、なんてこともありえますし、バッテリーが存外劣化していたりと、短時間の動作チェックでは見抜き切れない落とし穴の存在もあり得ます。ジャンク品相手に「多分使えるし、いいっしょ！」はなかなかのギャンブルなので、覚悟のある人だけやって下さい。当方は楽観的な財布紐ゆるゆる野郎なのでよくやります。たまんねえぜロマンの塊。

MLcomputer　さん
こちらは実店舗より通販メイン。PC全般を取り扱っています。ガジェットの詰まったお得な福袋を通販でたまに出してくれます。
GW等のアキバがにぎわう時期には、実店舗でもなかなかお買い得なPCが並びます。

GENO QC PASS　さん
パソコンやモニター、その関連機器と電気小物等を扱います。Wi-fiルーター、中古業務用プロジェクター、PC用内蔵Blu-rayドライブ（ジャンク）等、その時々で面白いガジェットが入ってくるのと、開店時間が周囲のお店よりやや早い午前10:30なので、ぶらっと入って時間を潰していたら思わぬ掘り出し物と遭遇したりも多々あります。醍醐味ですね。

パッケージ版エロゲを一本でも遊ぶのなら、外付けDVDドライブは必須アイテムです。多分ヨドバシカメラとかでBUFFALOの一番安い『スーパーマルチドライブ』を買っておけばそれでいいと思います。勿論、データの読み書きができるタイプのものであること。ディスクの読み込み専用、書き込みは不可、というDVDドライブも中には存在するので、詳しくない場合は大いに気を付けましょう。

MicroSDカードについては、あきばおー各店舗やパソコン工房、GENO QC PASS辺りがお勧めです。
特にパソコン工房。128GBや256GBのものが結構安い。簡単な製品の取り換え保証もつきます。少なくともあきばおーは保証ないと思うので注意されたし。

SanDiskのUltra fitというUSBメモリもなかなかオススメです。成人男性の親指第一関節まで程度の大きさで、とにかく邪魔にならない。売られているのは512GBのものが最大で、秋葉原ではパソコン工房さんやAceさんでの取り扱いを確認しています。
Ultra Fit以外にも、通常のスティック型USBメモリ（主に128GB）やスティック型SSDも比較的安価なのがパソコン工房一階。十数本から百本以上まで、今後やりそうなエロゲをインストールして持っておきたい時なんかにお勧めです。

USBハブも一つくらい持っておくといいかもしれません。USBメモリや人によってはマウス接続等を行ってしまうと、WinタブはそれだけでUSB端子が埋まってしまいがちです。

スティック型記録媒体を挿してエロゲをするなら、L字コネクタもなかなかオススメです。Winタブにスティック型を直挿しすると、何かの拍子にへし折らないかと心配になります。例えば寝そべってエロゲをしている際、その快適さ故に寝落ちしてしまって、朝起きたらUSBメモリが破損していた……なんてことになったら嫌ですが、L字コネクタを介すればWinタブに沿う形でメモリを挿せるので、へし折るリスクを軽減できます。寝落ちなんてしない人でも、一つか二つ持っておけば今後使うかもしれません。コネクタやケーブル類は千石電商2号店さんに行けば大体置いてます。ケーブル類をさらに探すなら末広町方面のコンピュエース秋葉原店さんへ。雁川さんの土日祝限定『牛すじチャーハン』や、牛かつ壱弐参さんの絶品『牛カツ定食』もぜひついでに食べましょう。
